Title: 決済方法は、どのようなものがありますか？
Date: 2024-07-09
Slug: pre-vs-postpay
Lang: ja
Category: Xoxzo Cloud Telephony/Account

## 新規ご登録アカウントは、デフォルトで前払いアカウントの設定です
新規アカウント登録時、アカウントは前払いの設定になっています。<br>
お試し送信用のクレジットが付与されていますので、テスト送信等行ったうえで、利用開始されたい場合に、24時間いつでもオンラインでクレジットカードを使って追加クレジットの購入が可能です。<br>
<br>
<b>前払い購入できるクレジットには、有効期限があります。ご購入日から90日間で無効となりますので、ご購入の際は、ご利用見込み数をご購入いただけますようお願いいたします。</b>
<br>
<hr>
システムから自動でSMS送信や音声APIをご利用いただいていると、アカウントのクレジット残高不足が心配です。アカウントにログインすると [クレジット残高低下通知を設定](https://help.xoxzo.com/ja/xoxzo-cloud-telephony/account/articles/top-up-reminder/) できます。<br>
アカウント残高が、設定したクレジット数以下になると、アカウントにご登録のメールアドレス宛へ通知が送信されます。受領次第、トップアップを行うことができます。
<hr>


## 請求書建て後払いを利用するには？
運営するサイトや開発システムのユーザー増加等により、クレジットカードでの前払いにご不便を感じる場合、法人のユーザー様には個別契約をご用意しておりますので、help@xoxzo.com までご相談ください。<br>
簡単な社内審査・ご契約の後、アカウントは後払いに切り替えることとなります。アカウント残高はご利用に応じてマイナスとなり、ひと月ごとに請求書が発行されますので、翌月末までに銀行振込にてお支払いください。<br>
<br>
<hr>
ご利用が少額の場合、月々の銀行振込手数料等を考慮すると、クレジットカードによる前払いがより便利な場合もあります。下記、各支払い方法の違いを記載しておりますので、ご利用に即した決済方法をご検討ください。


## 前払いと後払いの違い

<table border="1">
<tr>
    <td>　　</td>
    <td>前払い</td>
    <td>個別契約</td>
</tr>
<tr>
    <td>SMS送信単価</td>
    <td>10円/SMS</td>
    <td>10円/SMS</td>
</tr>
<tr>
    <td>購入</td>
    <td>
    オンラインにてクレジットカードによる前払い<br>
    1回の購入が10万円以上の場合、銀行振込受付
    </td>
    <td>
    請求書建て後払い<br>
    月末締め翌月末払い（銀行振込のみ）
    </td>
</tr>
<tr>
    <td>Xoxzoクレジットの扱い</td>
    <td>
    - 1,000円単位で購入可<br>
    - 90日の有効期限有り<br>
    - [残高低下通知機能](https://help.xoxzo.com/ja/xoxzo-cloud-telephony/account/articles/top-up-reminder/)有り<br>
    </td>
    <td>
    アカウントの残高はご利用に応じてマイナス表示
    </td>
</tr>
</table>
	
		
	
	
	
