Title: SMS送信ウィザードの使い方
Date: 2022-07-14
Slug: how-to-use-wizard
Lang: ja
Category: EZSMS:SMS delivery service/SMS API

SMS送信ウィザードは、SMS送信のために必要な入力項目を、一問一答式で画面を切り替えて入力する機能です。
初めてEZSMSからSMSを送信する場合でも、必要なことは質問に答える形で入力ができるため、わかりやすいのが特徴です。

EZSMSでは、送信ウィザードの他、_ウェブから送信_ や _csv送信_ もご利用いただけます。詳しくは、各ヘルプページをご参照ください。

## 送信ウィザードは６ステップ (省略できるステップもあり）
|   |設定項目                       | 詳細                                                                 | 省略可否 | 
| :---------: | ------------------------- | ------------------------------------- | :---------: | 
| Step 1 | 送信元ID                | メッセージの受信者に「送信者」として表示される項目                                 |可| 
| Step 2 | CSVファイルアップロード | 受信者の電話番号が別ファイルにある場合、アップロード                               | 可|
| Step 3 | 受信者電話番号          | Step 2 でファイルをアップロードしなかった場合、直接入力（コピー＆ペーストも可）    | 可|
| Step 4 | メッセージ本文          | メッセージ本文を入力。受信者ごとに部分的に変更する差し込み送信には変更部分も設定可 | 可|
| Step 5 | 編集ツール              | ここまで入力した項目を一覧表示で確認。無効なデータの修正や、追加も可能。           |否| 
| Step 6 | 送信日時設定            | 即時送信、もしくは希望する送信日時を予約して送信開始                               |否| 

### Step 1 送信元ID
送信元IDを設定します。
送信元ID (Sender ID)は、受信者の端末で、メッセージの送り主として表示されるものとなります。<br>
SMSを配信する際に受信者側で表示される送信元IDは、なりすまし防止の観点から原則としてキャリアにより規制対象になることが多くあります。<br>
通常の送信時、送信元IDを指定はできますが、キャリアによって、別のものに置き換えられる可能性があるということをご承知ください。<br>
送信元IDの規制については、[こちら](https://help.xoxzo.com/ja/ezsms-sms-delivery-service/articles/what-senderid-can-i-use/)をご参照ください。<br>
詳しくは[こちら](https://help.xoxzo.com/ja/ezsms-sms-delivery-service/articles/what-does-sender-id-do/)をご参照ください。<br>

### Step 2 CSVファイルアップロード
送信先ごとに、本文の一部をカスタマイズして、複数の宛先へメッセージを送信したい場合、CSVファイルをそのままアップロードしていただくと便利です。<br>
本文のカスタマイズが不要でも、送信先が複数ありリスト化されている場合、CSV形式にてアップロードしていただくと、受信者番号が自動で取り込まれます。その際、リストのヘッダーを _to_ にしてください。<br>
詳しくは[こちら](https://help.xoxzo.com/ja/ezsms-sms-delivery-service/articles/how-to-send-with-customised-csv/)をご参照ください。<br>

### Step 3 受信者電話番号
送信先の電話番号を入力します。<br>
複数の送信先が載ったリストがある場合、コピー＆ペーストにて貼り付けていただいても結構です。<br>
一度の送信で1,000件までの送信先を登録できます。<br>
送信処理にかかる時間については、[こちら](https://help.xoxzo.com/ja/ezsms-sms-delivery-service/articles/what-is-the-max-number-of-request-and-how-quick-the-process/)から詳細をご確認ください。<br>

### Step 4 メッセージ本文
メッセージを入力します。<br>
GSMの仕様により１通のSMSには最大の文字数が決められています。最終的に受信側のキャリアや受信する機器によって若干の異なるところがありますが、一般的には<br>
# ASCII の文字のみ含まれているメッセージでは最大 160 文字数までです。これ以上になると、分割されます。
# 日本語など(半角文字含む)ASCII 以外の文字が含まれる場合、最大 70 文字数までです。これ以上になると分割されます。
# 一度の送信にて、180文字までのメッセージが設定できますが、そのように送信されますと、分割されて3送信となる（３通分の料金がかかります）、ということをご了承ください。
ASCII の文字のみ含まれているメッセージでは最大 160 文字数までです。これ以上になると、分割されます。
詳しくは、[こちら](https://help.xoxzo.com/ja/ezsms-sms-delivery-service/articles/how-many-characters-would-fit-within-1-x-sms/)をご参照ください。<br>
#### メッセージ本文をカスタマイズする場合
**Step 2** でCSVファイルをアップロードし、送信先ごとにメッセージをカスタマイズした送信を行いたい場合、本文の中に、変更したい部分を _変数_ として入力する必要があります。変数は、CSVファイル内のヘッダーにつけた名前(半角アルファベット)を {{二重波括弧}} で囲うことで入力できます。<br>
変数について、詳しくは[こちら]()をご参照ください。<br>

### Step 5 送信内容を確認・編集
送信先と本文の内容をご確認ください。修正や編集が
